---
slug: /041S0070
---

# 041S0070-企业实训 I

~~软件工程专业圣经~~，大二下学期的 [JavaWeb开发技术](../subject-compulsory/201S2000-JavaWeb开发技术.md) 的后续，继续讲解相比于 JSP 较先进的现代的 Java Web，以及初步介绍版本控制、项目管理等软件工程向的内容，也是软件工程专业学费贵的原因之一。

企业实训 I 会在大二下学期的暑假进行，大约从 7 月下旬到 9 月初，返校之后直接衔接大三上学期。会有机会选择去的城市企业（选项并不多）和学习方向（内容大方向均为 Java Web，差别不大）。

实训形式是企业教师授课（上课），最终学生分组（或个人）完成项目设计与实现，其中也可能夹杂作业、小测、组会等形式。

**实训 != 实习**

:::tip 提示

如果你很~~不~~幸运地选择了来到雄安进行企业实训，请期待[雄安新区生存指南（编写中）](../misc/雄安新区生存指南.md)。

:::

## 课程信息

### 学期

5

### 学分 & 学时

8 学分, 128 学时

## 实训攻略

这里主要介绍实训内容和可能出现的学习形式，生活相关攻略可以参考[雄安新区生存指南（编写中）](../misc/雄安新区生存指南.md)。

### 选择你的实训基地

请以当年实训方案和实际情况为准。这里以 2024 年 2022 级实训为例，学校提供了四个选择方向：

- 天津中软-Java应用：[实训方案](../../static/course/041S0070-企业实训%20I/plan_2022/燕山大学软件工程实训方案——JAVA应用开发方向-8周.docx)
- 天津东软-Java web微架构|大前端：[实训方案](../../static/course/041S0070-企业实训%20I/plan_2022/1_燕山大学8周实训方案-20240510V1.2.docx)
- 青岛青软-Javaweb、鸿蒙：[实训方案](../../static/course/041S0070-企业实训%20I/plan_2022/【实训方案】燕山大学软件工程专业第五学期学生实训方案5.12.docx)
- 雄安软通-信创开发：[实训方案](../../static/course/041S0070-企业实训%20I/plan_2022/软通动力——软工&鸿蒙企业级项目实训8周方案%20v1.0-240424%20(3).pdf)

### 实训内容

请以当年实训方案和实际情况为准。这里以 2024 年 2022 级雄安新区软通实训为例，介绍一些学习内容和考核方式：

参考：软通[燕山大学实训项目JavaWeb全栈方向课程表 V1.0.xlsx](../../static/course/041S0070-企业实训%20I/isoftstone_2022/燕山大学实训项目JavaWeb全栈方向课程表%20V1.0.xlsx)

> TBD

- Java 基础
- Git 版本控制
- 敏捷思想和项目管理
- Spring、SSM 框架、Spring Boot
- 鸿蒙手机应用开发
- 最终项目

### 实训日常

请以当年实训方案和实际情况为准。这里以 2024 年 2022 级雄安新区软通实训为例，介绍一些日常实训活动：

> TBD

#### 分组

#### “小组早站会”

#### 日报

#### 串讲会（翻转课堂）

#### 集体出游

## 参考资料

[static/course/041S0070-企业实训 I](https://github.com/rurumuri/ysuse-2022/tree/master/static/course/041S0070-%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%AE%9E%E8%AE%AD%20I)