一、 实验目的

        1. 学会思科路由器的配置方法

        2. 学会网络规划设计，尤其要掌握ip地址段的划分。

        3. 了解互联网的拓扑结构。

二、 实验环境

        1. 硬件环境：计算机一台。

        2. 软件环境：思科路由模拟器（Cisco Packet Tracer）模拟出pc若干；路由器两台；两层及三层交换机若干，网线及光缆若干。

三、实验步骤

        1、在2.2的基础上，在模拟器中再加入两台台路由器、一台pc，将路由器一和三层交换机连接，路由器一和路由器二连接，将pc连接到路由器二的网口上。pc配置网络分别为192.168.3.2/24。

        2、配置路由器的接口地址和路由表（在配置前后用网络命令检测网络状态变化）

        3、配置好后验证网络通信。

        4、关于网络传输介质的介绍。

四、 实验内容

        根据给定的网络信息，进行网络规划设计，建立典型小型校园网络模型。

        1. 网络信息：某学校有3个学院，机械学院有50台计算机，计算机学院有230台计算机，电子学院有500台计算机，每个学院都有自己独立的楼宇，有独立网络服务大楼，每个楼宇距离都超过100米，具有学校的web服务器。学校的可用Ip地址范围为192.168.x.1开始的4个C，如学号为160120010246的同学所用的地址范围为192.168.46.1-192.168.49.254。学校网络由一台三层交换机作为核心，学校出口有路由器A一台。要求模拟外网网络，外网网络用10.0.0.0/8模拟，采用一台互联网路由器B，路由器B下连接有模拟的web网络服务器和一个互联网用户，地址分别为10.0.255.254和10.0.254.254。

        2. 根据网络信息，合理规划各个学院的网络（满足现有需要即可，不浪费地址），给出网络地址划分和分配表；调研国产网络设备情况，进行合理选型，需要有对比和分析；做出设备配置和部署表，画出网络拓扑图（要求标注接口地址和掩码），用模拟器实现所设计网络。要求在三层交换机上建立符合网络需求的vlan并分配到接入交换机的端口下，网络设备可远程管理。每个学院下各模拟一个用户。要求三个用户之间能够互相通讯。从三层交换机到互联网web服务器之间的路由信息自行设计配置实现，要求用最少的地址实现。在互联网web服务器上开启web服务，界面内容上输入自己的姓名全拼，最终实现在客户pc上能够访问web服务器，界面信息包含姓名全拼。在学校web服务器上开启web服务，界面上输入“Welcome to ysu webserver”，最终实现学院客户pc以及互联网用户能够访问web服务器，并显示学校web信息。所有的访问用数据包模拟传输过程，并分析数据包经过各个设备的变化。注意每个楼之间的连接距离都超过100米，要合理选择传输线缆。

地址划分表


序号	vlan号	掩码	网关	备注




可用范围，用途，所属三层，……
地址分配表


序号	单位	ip起始地址	ip结束地址	对应vlan





设备表

序号	名称	型号	位置	管理地址	备注





密码，连接关系（上联、下联）？……
3、扩展内容：

    1）给出某个国产厂商具体的设备解决方案。

    2）思考网络安全因素，并考虑实现安全内容。

需自学内容：服务器上服务的配置、如何实现网络设备的在线管理配置。

注意事项：

校园网边界路由器一般会配置默认路由，指向公网出口地址，这个默认路由不能反向指定。公网中的针对某个校园网的对端路由，需要明确指定校园网的地址范围。比如一个学校的地址范围为202.206.240.0/24，那么公网指向这个学校的路由就应该是ip route  202.206.240.0/24 学校出口地址。

四、 参考配置命令

1、路由器的接口地址配置：

interface FastEthernet0/0

ip address 10.66.88.222 255.255.255.0

2、路由表配置

ip classless

ip route 192.168.2.0 255.255.255.0 192.168.1.222

此命令将告诉路由器，遇到目的地址为192.168.2.0/24这个地址段的数据包，将此数据包转发到192.168.1.222地址上。
